党史晚读和党史观影活动
活动时间：2026年4月1日
活动地点：水仿三楼会议室和水仿三楼投影厅
活动简介：为深入贯彻落实党史学习教育常态化长效化要求，2026年4月1日，土木与水利工程学院研究生党建工作中心在水电仿真中心三楼会议室与投影厅，同步举办了党史晚读与党史观影活动。其中，党史观影环节选映了主旋律传记电影《雷锋的微笑》——该片从毛泽东主席回忆雷锋生前一张张可敬可爱的微笑照片开始，讲述了雷锋从一名普通战士成长为全军全国人民共同学习榜样的历程。影片生动刻画了雷锋爱岗敬业、助人为乐、乐观向上的青春形象，映照着习近平总书记所指出的——“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现”。活动现场，同学们聚精会神，为雷锋在平凡岗位上的坚守与奉献深深动容。雷锋所展现出的爱党爱国爱社会主义的崇高信仰、干一行爱一行的敬业精神、服务人民的奉献情怀，深深感染了每一位水利学子。此次党史观影活动进一步激发了大家的历史责任感和时代使命感，取得了良好的育人实效。
活动感悟：雷锋用短暂一生践行的“螺丝钉精神”，让我更加坚定了扎根水利、甘于奉献、在平凡岗位上书写不平凡青春的决心。——张欣宇
相关推文：https://mp.weixin.qq.com/s/N0gq8gieZro-69Jw1tz4fA
